Ushbu belgilash katakchasi(check box)
belgilangan holatidagi qiymatini olishimiz uchun
"Boolean" ishlatishimiz mumkinligini bilganimizdan
keyin, keling, buyurtma hisobitini shunday o‘zgartiraylikki,
unda qahvamizga krem qo‘shish yoki
qo‘shmaslik istagini ilovamiz bilib olsin.
Agarda qahvamga krem qo‘shishni xohlasam va
buyurtma tugmachasini bosganimdan keyin
buyurtma hisobotida qahvaga
krem qo‘shish istagi bor yoqligini
ko‘rsatib chiziq qo‘shib qo‘yishi kerak.
Qahvaga krem qo‘shish uchun
katakchani belgilasam, qiymatini "to‘g‘ri" deb ko‘rsatadi.
Agarda katakchadan belgini olib tashlasam va
buyurtma tugmasiga bossam, u holda qiymatni "noto‘g‘ri" deb ko‘rsatadi.
"Android" platformasi katakchani belgilanganlik
holatini o‘zi boshqaradi va ilobvamizda buyurtma
tugmasi bo‘silganda boshlang‘ish buyurtma
hisobotini yaratish uchun tayyor kod mavjud.
Biz qilishimiz zarur bo‘lgan
vazifa esa "whipped cream" matnini
qo‘shish va katakchani belgilangan
yoki belgilanmaganligidan kelib
chiqib to‘g‘ri qiymat qoyishimiz qoladi.
Kod yozishga kirishib ketishimizdan oldin
yozmoqchi bo‘lgan kodimiz haqida o‘ylab reja tuzaylik.
Bu jarayon o‘rgangan tushunchalarimizni yaxshiroq tushunib olishimizga va yozgan kodimiz nimani bajarishini bilishimiz uchun yordam beradi.
Buyurtma tugmasi bosilganda,
ushbu qadamlarni bajarib chiqishimiz kerak.
1-qadamda, katakchani(box) belgilanganlik
holati to‘g‘risida qiymatni olish va
ushbu qiymatni o‘zgaruvchida saqlash bilan yakunlaymiz.
Xo‘sh, bu belgilangalik to‘g‘risidagi holat.
"Android" platformasi elementni belgilangan
yoki belgilanmaganligini bilganidan so‘ngra,
ushbu ma‘lumotni buyurtma hisoboti metodiga
yuborishimiz mumkin, va ushbu metod o‘z navbatida
mana bu matnni yaradi
3-qadam sifatida esa, ushbu matn
o‘z ichiga qahvaga krem qo‘shilish
kerakligi yoki yoqligi to‘g‘risidagi
ma‘lumotni olishi mumkin.
Bundan tashqari maqsadimizg erishimiz
uchun bir nechta qadamlar mavjud.
To‘g‘ri yo‘ldan ketayotganingizga ishonch hosil qilish uchun,
ushbu o‘zgaruvchini qiymati belgilaganlik
holatiga ega ekanligini tekshirish maqsadida
konsolga yuborishingiz mumkin
Konsolga xabar yuborish jarayoni bilan bundan avval tanishib chiqqansiz, shunday bo‘lsa ham siz uchun yana bir misol keltirib o‘tamiz.
"log.v" deb yozasiz va so‘ngra klassi nomini ishlatib,
ya‘ni "MainActivity" deb, undan keyin
konsolga natija sifatida chiqarmoqchi
bo‘lgan matnni qo‘shib qo‘yasiz. .
Konsolda narxni chiqarishimiz orqali,
1-qadamdan so‘ngra, "calculatePrice" metodi
haqiqatdan ham kutilgan natijani
qaytarishiga ishonch hosil qilamiz.
Ilovani mobil qurilmangizda yuklaganizda,
Ushbu xabarni ko‘rish uchun konsolga
yuborgan xabarlarni tekshira olishingiz kerak.
Qandaydir muammoga duch kelsam
va ushbu muammo qaysi bir kod qatorida
mavjud ekanligini bilmasam konsolga xabar
yuborish usulini ko‘pincha ishlataman
Muammoni yechimini topganimdan va
barchasi kutilganidek ishlayotgandan so‘ngra
konsol xabarlarini o‘chirib tashlayman.
Katakchani belgilanganlik
holatini vahtinchalik tekshirish uchun
konsol xabarlaridan foydalanishiz mumkin.
Konsol xabarlariga ehtiyojim qolmaganidan so‘ngra
ochirib tashlashimga sabab shuki,
konsol xabarlari cheklangan uzunlikka ega.
Agarda konsolni keraksiz xabarlar
bilan to‘ldirib tashlasangiz, u holda
oldin olingan ahamiyatliroq xabar
va xatoliklar yo‘q bo‘lib ketadi.
Buyurtma hisobotida belgilanganlik
to‘g‘risidagi ma‘lumot paydo
bo‘lganidan so‘ngra, konsol xabarlariga
ehtiyojingiz qolmaydi.
Tugatganingizdan keyin, davom etish uchun
mana bu katakchani belgilang.